Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: People first thought that the person who had observed this must have drank too much, but when the first citizens found the baby in the morning, he sparkled with magical energy that bore no resemblance at all to the elven inner faerie fire. An elven Sorceress named Syviis was then chosen by the Lord to adopt him and to help him channel this mysterious magic. During his childhood, others often avoided him due to the rumours that surrounded his sudden appearance at the capital. Even his adopted mother didn't care much about him, and as soon as he reached adulthood, she threw him out.
ja: 人々は、それを見ていた奴は酒を飲み過ぎていたに違いないと最初は考えましたが、朝、市民が最初に赤ん坊を見つけたとき、エルフの持つ内なる妖精の炎とは似ても似つかぬ魔法のエネルギーで輝いていました。エルフの魔術師 Syviis は君主によって養母に選ばれ、その子がその神秘的な魔法を扱う手助けをしました。幼少期は、彼が都に突然現れたという噂が広がっていたせいで、しばしば避けられていました。養母でさえ彼にあまり関心を持つことはなく、成人に達するとすぐに彼を家から追い出したのです。

source: Hoping to leave the forest of these strange folk, who he didn't even fully understand, and who treated him so badly, Fiannon joined the military, which provided him at least with a warm meal per day and a roof over the head. It was there that he learned to channel his magical powers into attacks, and it was also there that he grew a strong will. Sadly, when the day of his first mission came, he wasn't sent onto an expedition out of the forest, but was instead sent even deeper south into the woods.
ja: この奇妙な人々の森から離れたい... Fiannon 自身でさえ理解できない、ひどい扱いをしたこの人々たちの許から離れたいと願い、軍隊に加わったのです。あそこなら少なくとも1日1食の暖かい食事と屋根付きの生活ができると。その軍隊で、Fiannon は魔法の力を攻撃力として使用することを学び、そして強い意志を育んだ場所も軍隊でした。しかし、悲しいかな、初めての任務を任された日、彼は森の外への遠征ではなく、更に南方の森の奥深くへと送られたのでした。

source: King Eldrim
ja: Eldrim 王

source: Lord Maeral
ja: Maeral 卿

source: Lord Itham
ja: Itham 卿

source: Master Kerym
ja: Kerym 師範

source: <i>4. Royal Court </i>
ja: <i>4. 宮廷 </i>

source: Halt!
ja: 止まれ！

source: Identify yourself and state your purpose!
ja: 身元を明らかにし、目的を告げよ！

source: Oh come on, Silam!
ja: ちょっと、勘弁してよ、Silam！

source: I've known you since you were a child, running, beating other children with sticks.
ja: 私は、あなたが子供時分の頃から知ってるのよ、走り回って、他の子を棒で叩いたりしてたわね。

source: You know that I would never bring any harm to the King, or anyone near him.
ja: 分かってるとは思うけど、王様の身近に危険を持ち込むようなことは、私は絶対にしないわ。

source: Just doing my duty, milady.
ja: 私は自分の義務を果たしているだけですから、お...お姉様。

source: I am Fiannon, Commander of the Outpost of Astelva situated in the Southwood,...
ja: 私は Fiannon、Astelva 前哨基地の司令官だ。南の森にある...

source: ...this is Alasar, my loyal right hand,...
ja: ... こちらは Alasar 、我が忠実なる右腕で...

source: -I am Naia, Student from the academy of Alduin.
ja: --- 私は Naia です。Alduin のアカデミーから来た修行中の魔術師です。

source: Pleased to meet you.
ja: お会いできて嬉しく思います。

source: ...and apparently, you already know Limwen.
ja: ...ああ、どうやら君は Limwen のことを知ってるようだね。

source: And we're here, because we need an audience with the king.
ja: で、我々が来た理由だが、王様のお耳に入れなければならぬことがあるからだ。

source: The situation is simply not bearable anymore; more and more enemies are always pressing against our borders.
ja: 現状は、明らかにこれ以上は耐えられない情勢だ。国境へ向けて常に、次々に敵が押し寄せてきている。

source: It's like you chop off the head of an orc and two other orcs replace him.
ja: まるで、オークの首を一人分切り落とすと、代わりに他のオークが二人現れるような感じなのだ。

source: This mage, Naia, helped us during our last battle and saved our forest from being overwhelmed by undead monsters.
ja: この魔術師 Naia は、最後の戦闘を援護してくれて、アンデッドの怪物どもに圧倒されていた我らの森を救ってくれた。

source: You're welcome.
ja: いえいえ、どういたしまして。

source: Well, I'll let you know, that the situation is basically the same everywhere...
ja: まあ、言っておくけれども、どこも状況は同じようなものだ...

source: ...nevertheless, the king will receive you.
ja: ....それはそれとして、王様はあなた方をお迎えするだろう。

source: Please proceed.
ja: さあ、どうぞ。

source: Milord, Milady,
ja: 王様、王妃様、

source: High Lord of the Elves, beautiful Lady Esyae,
ja: 高貴なるエルフの領主様、麗しき Esyae 様、

source: (<i>everybody bows down before the Lord and his court</i>)
ja: (<i>全員が主君とその宮廷の前にひざまずく </i>)

source: Young Fiannon. What leads you to my court? Shouldn't you be at Fort Astelva?
ja: 若き Fiannon よ。我が宮廷には何をしに？ Astelva 砦に居なくてよいのか？

source: Pah! Have you already returned? Already giving up on your duty? And why do you bring this human girl with you?
ja: まあ！もう戻ったのですか？ 任務を放り出したのですか？それで、人間族の女性を連れてきたのはどういうことです？

source: I am Naia, a humble human mage. It's great to see that after all this time the Elves still remember King Konrad and the great mage Delfador.
ja: 私は Naia と申します、人間族の謙虚な魔術師です。今なお、Konrad 王や偉大な魔術師 Delfador をエルフの方々が覚えていらっしゃることを知り大変光栄です。

source: Yes, they were some of the few humans that we elves truly respected. We hold them in great regards. After all, Konrad spent his entire youth here and even knew my grandmother Chantal.
ja: ええ、彼らは、エルフが心より尊敬する数少ない人間の中の二人でした。私たちは今も彼らを敬愛しています。何しろ Konrad は、その殆どの青年期をここで過ごしましたし、私の祖母 Chantal のことでさえも知っていましたからね。

source: Yes, and they were also the last humans to enter these forests. All humans were forbidden from coming to these forests ever again because of a certain Knight, who should not be named. You should not be here, girl!
ja: はい、そして彼らはこの森に立ち入ることのできた最後の人間でした。名前を明かすべきでない、ある騎士が原因で、いかなる人間もそれ以来この森へ来ることは許されなかった。あなたはここに居てはいけないのですよ、お譲さん！

source: Please, don't be so harsh Syviis. I'm sure Fiannon can explain all of this.
ja: 少し、言葉が厳しすぎますよ、Syviis 。Fiannon がちゃんと説明してくれるでしょう。

source: Excuse me, my Lords. Over the past year we have always been receiving more and more attacks from various foes. I sent you a messenger, but he was intercepted by a necromancer who then attacked us next. We wouldn't have survived if it hadn't been for this human mage who appeared just in time on the battlefield.
ja: 恐れ入ります、両閣下。私たちはこの一年間、ありとあらゆる敵対者から、何度となく攻撃を受け続けてきました。閣下あてに伝令を送りましたが、その後すぐに攻撃してきたネクロマンサーによって阻まれました。折よく戦場に現れたこの人間族の魔術師がいなかったなら、私たちは生き残れなかったことでしょう。

source: That's why I decided to tell you yourself of our situation. We wouldn't have been able to hold the fort anyway with our current resources. Also, regarding our situation, I thought it would be for the best if Naia and her few soldiers would come with us.
ja: それゆえ、私達の状況を閣下ご自身にお伝えすることを決心したのです。現在の戦力だけで基地を維持することはできなかった筈です。また、私どもの状況について申し上げますと、もしも Naia と彼女が従える少数の兵士たちが隊に加わってくれれば、それが最善であろうと考えております。

source: Still, her presence is a violation...
ja: しかし、彼女の存在は法に反して...

source: Calm down, Syviis!
ja: 落ち着きなさい、Syviis！

source: Hrmf, fine...
ja: はぁ、かまいませんけど...

source: Yes, Fiannon, the situation seems bad indeed. Kerym, what about the rest of our army?
ja: うむ、Fiannon 、状況はまさに深刻そうだ。Kerym 、残っている我が軍の状況はどうなっている？

source: Sir, as you surely know, the state of the rest of our army isn't much better. But we'll surely find some battalion we could send to reinforce Astelva.
ja: 閣下、十分ご承知のとおり、残りの我が軍の状況は良いとは言えません。しかし、Astelva への援軍として、大隊が必ずや見つかることでしょう。

source: Hmmm, I've got a better idea. Send the third division to the southern frontier. This should be enough to hold off the enemies for some time.
ja: おぅ、良いことを思いついた。第三師団を南部前線へ送りなさい。そうすれば、しばらくは敵を食い止められるだろう。

source: But you, Fiannon, will do something else for me. In a few days, the Ka'lian will reassemble in Wesmere again. Take my seal and lead your group of soldiers to Wesmere, to represent the southern woods and find a solution to all these enemies. It may be, that all Elves on the great Continent need to unite to counter the numerous threats.
ja: さて Fiannon 、君には私のために別のことをしてもらいたい。数日後にはエルフ評議会 Ka'lian が Wesmere で再び開催される。我が印章を掲げて Wesmere まで君の兵隊を率いてくれ。南部の森全体の代表となり、すべての敵への対抗策を見つけなさい。もしかすると、数々の脅威に抗うためには、偉大なる大陸の全エルフが一致団結する必要があるかもしれないのだ。

source: M-My lord, I am honoured.
ja: か..閣下、光栄です。

source: Are you sure, Sir? To send such an inexperienced little group of warriors such a long way to Wesmere? Also shouldn't you be present personally?
ja: 閣下、本気ですか？こんな未熟な戦士の小さな集団を Wesmere までのあんなに長い道のりへと送り出すおつもりですか？ それに、閣下ご自身も同行されるべきではありませんか？

source: That won't be necessary, Syviis. We don't have the military means to escort me to Wesmere at the moment anyway. Also most of the way is through Wesnoth, which is our ally, and also Fiannon won't go alone I think. I believe that mage...
ja: その必要はないよ Syviis。いずれにしろ現時点で私を Wesmere まで護衛できる軍事的手段は無いのだ。それに、殆どの道が同盟国 Wesnoth を通るのだし Fiannon は一人で行くわけではない、そうだろう？ あの魔術師の、えーっと...

source: My name is Naia, Sir.
ja: Naia と申します、閣下。

source: ...Naia will accompany him, at least until Wesnoth, and I'll send Silam with him, too.
ja: ...そう、Naia が彼に同行すると信じている。少なくとも Wesnoth まではな。それから Silam も一緒に行かせよう。

source: As you wish, Sir.
ja: 仰せのままに、閣下。

source: Silam, you're an experienced fighter and veteran. I count on you to support Fiannon in his duties as commander and to help him to fulfill his mission.
ja: Silam よ、お前は経験豊富な戦士であり老練でもある。司令官としての Fiannon の責務が完遂できるよう、しっかり補佐してくれることを期待しているぞ。

source: Yes, Sir! I will not let you down, Sir!
ja: 承知いたしました！ ご期待を裏切ることはございません、閣下！

source: I wish you luck, young Fiannon. May Eloh guide you and her light follow every one of you steps.
ja: 幸運を祈ります、若き Fiannon 。あなた方の一歩一歩を Eloh の灯し火が明るく照らし、導いてくれますように。

source: Lake Aelin
ja: Aelin 湖

source: As soon as Fiannon accepted the High Lord's request, he received his seal. But the seal wasn't a ring, nor was it some kind of parchment or similar. Instead, a big emblem appeared on Fiannon's shoulder. He tried to rub it away, but it was persistent and didn't go away.
ja: Fiannon は王様の要請を受けると、すぐに印章を受け取りました。といっても、それは指輪ではなく、羊皮製の証書の類でもありませんでした。そうしたものではなく、なんと、Fiannon の肩の上に大きな紋章が現れたのです。こすり取ろうとしましたが、擦って消えるようなものではありませんでした。

source: It was a stylized, golden <b>a</b> for athenwood with falling stars in the background, an important sign in elvish mythology and history. It was said that the enlightened Eloh once appeared on one of these falling stars, to land on earth. By giving him this persistent sign, Eldrim made him an important person under the Elves, but unknowingly also bound Fiannon's destiny.
ja: それは、背景に流れ星があしらわれた、athenwood を象徴する様式化された金色の文字 <b>a</b> で、エルフの神話と歴史において重要な紋章でした。伝えられるところでは、啓示を受けた Eloh は、かつてこの流れ星の一つに乗って地上に現れたそうです。Eldrim は、この不屈の印章を与えることで、Fiannon がエルフ族において重要な人物であることを世に示したのですが、それは知らず知らずのうちに Fiannon の運命を束縛することにもなったのです。

source: And so the former Garrison went northeast following the River upwards, in direction of the Wesnothian Kingdom, until after three days of march they arrived at the northern end of the forest.
ja: さて、こうして元守備隊は北東へと川に沿って進んで Wesnoth 王国へと向かい、３日間の行軍の末に森の北端に到着しました。

source: Here was located another Outpost, but it was little more than a camp, because normally, due to its closeness to Wesnoth, few foes dared to approach the elves from here.
ja: ここにも別の前哨基地がありましたが、野営地よりも狭くて他よりかなり小さなものでした。というのも、Wesnoth に近く、ここからエルフに接近しようとする敵は殆んどいなかったからでしょう。

source: But something was wrong. They could already hear the sounds of swords clashing against each other and of arrows striking through shields, flesh, and armor from miles away.
ja: ただ、何かが変でした。数キロ先の方から音が聞こえていたのです。剣と剣が交わり合う音や、盾や鎧や肉体を矢が打ち抜く音でした。

source: Aethen's representants
ja: Aethen の代表団

source: Naga
ja: ナーガ

source: Orcs
ja: オーク

source: Goblins
ja: ゴブリン

source: <i>5. Lake Aelin </i>
ja: <i>5. Aelin 湖 </i>

source: Aelin's Glance
ja: Aelin の視線

source: Defeat the Goblins and the Orcs
ja: ゴブリンとオークを倒す

source: Defeat the Naga (Bonus)
ja: ナーガを倒す（ボーナス）

source: Death of Silam
ja: Silam の死

source: Death of Rothilion
ja: Rothilion の死

source: Look, this Outpost is under attack!
ja: 見てくれ、この基地は攻撃を受けてる最中だ！

source: Finally, some Elves! Are you reinforcements from Aethen?
ja: やっとエルフが来た！君たちは Aethan からの援軍か？

source: I fear we are not. We are only passing through.
ja: すまないが、そうではない。我々はただの通りすがりだ。

source: Nevertheless, we need to help! Commander, how bad is the situation?
ja: 何でもよい、我々は援護を必要としている！ 司令官、状況はどの程度悪いのだ？

source: Quite bad. The Nagas have always been a threat in this region, but since they allied with the Orcs it has become far worse. Last moon they attacked us together, and since then we have been under a siege, unable to call for reinforcements.
ja: かなり悪い。ナーガが常時この地域を脅かしてきたのだが、奴らがオークどもと協定を結んでからは、もうどうにもならない。先月、奴らが一緒に攻め込んできて以来、我々は包囲され続けていて、援軍を呼ぶことができないのだ。

source: You would help us enormously if you took out the Goblins and the Orcs. You won't be able to rout the Nagas definitively, they will just come back next spring, to lay their eggs here. But without their allies, they aren't much of a threat.
ja: もしゴブリンとオークを叩き潰してくれれば非常に助かる。ナーガを全滅させるのは不可能だろうし、奴らは来春には卵を産み付けるためにまた戻ってくる。だが、共謀する輩がいなければ、大した脅威ではない。

source: If you want, take these Hunters. They'll help you.
ja: もし良ければ、こちらの狩人たちを使ってくれ。力になれるだろう。

source: These hunters are as good as our fighters in melee combat. But their speciality lies in their ranged attack. It may not be especially strong, but they are able to entangle our enemies with their bolas, similar to how our shamans can entangle foes.
ja: この狩人たちは、我が戦士と同様に近接攻撃に長けている。だが、その特長は遠隔攻撃の方にある。特に強力とは言えないかもしれないが、投げ縄で敵をまごつかせることができるのだ。その効果は我々の呪術師が敵を混乱させることに匹敵する。

source: These hunters are loyal, but beyond that, you may also choose two additional traits for each of them.
ja: この狩人たちは忠誠心が高く、その他に2つの特性を追加選択することができます。

source: These hunters are loyal, but beyond that, you may also choose an additional trait for each of them.
ja: この狩人たちは忠誠心が高く、もう一つの特性を追加選択することができます。

source: Choose an additional trait for your first hunter.
ja: １人目の狩人に与える特性を選んでください。

source: Choose another additional trait for your first hunter.
ja: １人目の狩人に与える、もう一つの特性を選んでください。

source: Choose an additional trait for your second hunter.
ja: ２人目の狩人に与える特性を選んでください。

source: Choose another additional trait for your second hunter.
ja: ２人目の狩人に与える、もう一つの特性を選んでください。

source: Choose an additional trait for your third hunter.
ja: ３人目の狩人に与える特性を選んでください。

source: Choose another additional trait for your third hunter.
ja: ３人目の狩人に与える、もう一つの特性を選んでください。

source: All right, I think the hunters are ready to serve you now!
ja: よし、狩人たちは仕事の準備ができたようだな！

source: Hissssssss, you'll ssssee usssss again!
ja: シシーーーー ま、また お目にかかろうぜ！

source: Do you want this unit to pick up the ring?
ja: 指輪をこのユニットに拾わせますか？

source: Yes
ja: はい

source: Ring of Swordmanship
ja: 剣術の指輪

source: This ring makes a cunning Swordsman out of every Fighter
ja: この指輪は全ての戦士を熟達した剣士にします

source: Pressed by the ongoing battle, you put on the ring very hastily, without carefully looking at it. But the ring just slips away from your fingers again. This time you look at it more carefully. Inside is written: <span font-style='italic'>has'ben Glacyner nyrsain Subfizitas Celesitomuz as faztnis</span> By chance, you know this ancient Nagaish language and can decipher it. It means as much as: <span font-style='italic'>Whoever has a sword might gain accuracy, speed and strength</span> You look at your weapon of choice, disappointed. It seems like you're not chosen to bear this ring.
ja: 絶え間のない戦闘に必死で、あなたは指輪をよく見ずに、慌ただしく指に着けました。ところが、何度やっても指輪はあなたの指からすぐに抜けてしまいました。 注意して見てみると指輪の内側にこう書かれていました： <span font-style='italic'><b>hAS'BEn gLACYNEr nYRSAIn sUBFIZITAs cELESITOMUz aS fAZTNIs</b></span> 奇偶にもこの古代ナーガ語を知っていたあなたは読み解けたのです。こういう意味でした： <span font-style='italic'><b>剣を持っている者ならば、正確さと迅速さ、そして強靭さを増すことだろう</b></span> あなたは自分の選択した武器に目をやりました、気落ちしながら。どうやら、この指輪を持つのは、あなたには不相応のようです。

source: As you put the shining ring on your finger, the weight of your sword is reduced to nearly nothing. Your mind is suddenly infused with different techniques and styles of swordfighting.
ja: この光り輝く指輪を着けると、剣はまるで嘘のように軽く感じられるでしょう。あなたの心には、これまでとは違った剣術の技能や流儀が、不意に流れ込んできます。

source: No
ja: いいえ

source: Look, he dropped something!
ja: 見て、あいつが何か落とした！何かしら！

source: Boss, I recognize these reinforcements. These are the Elves who have slain your Brother!
ja: 頭領、この援軍どものこと、オレ知ってますよ。頭領の兄弟を殺りやがった、あのエルフたちだ！

source: Very good! I will avenge my brother and slaughter them!
ja: そいつはイイじゃねえか！兄弟の敵討ちだ、殺っちまえ！

source: Ha, dat's ma chanz to get bozz!
ja: ハッハー、こいずはオレがボスさなるチャーンスだ！

source: Follow me, guys!
ja: 野郎ども、オレさ付いてきなって！

source: Argh! I dishonored my family just as my brother did. Now it's up to our eldest to avenge us!
ja: グワーー！ 俺もウチの家族の名誉を汚しちまった、弟がやったみてえに。あとは、長男に任せるしかねえ！

source: Retreat, Nagas! Without our allies, we won't be able to secure our nesting site today.
ja: ナーガども、撤退だ！ 友軍がいなけりゃ、今夜の俺たちの巣は安心して確保できねえ。

source: Thank you for your brave help, travellers. Be sure that it won't be forgotten.
ja: 旅の方々、あなた方の勇敢な援護に感謝します。このことが忘れられることは無いでしょう。

source: Killing orcs? It was a pleasure.
ja: オークを倒したことかな？楽しかったよ。

source: The Hunters who were under your command have decided that they will follow you from now on.
ja: 今回戦った狩人たちは、この先、あなた方に同行することを決めた。

source: Pay attention to them, Fiannon. They are extremely rare, as they are trained nowhere else besides here. You won't be able to replace them if they die. Also, they fight for you because you impressed them, so they won't cost upkeep.
ja: Fiannon 殿、彼らについて留意していただくことがある。彼らはこの周辺以外では養成されておらず、とても得難い人材なのだ。失ったら代わりは見つからないだろう。それと、彼らはあなたに感銘を受けていて、戦いの原動力はあなたへの忠誠心なのだ。金銭的な代価など要求しない。

source: Oh!
ja: あいたー！

source: Betta getta ouda here!
ja: こだどこ、ちゃっちゃっとズラかった方がいいべ！

source: Hrmpf, I should have relied on trolls instead of goblins. Now, as always, I'll have to do it myself!
ja: うーむ、ゴブリンなんかじゃなくトロルに頼りゃあよかった。よし、またオレが自分でやるしかねえ！

source: No! I was chosen to get da first Goblin leada!
ja: 違いっちゃよ！オラは最初のゴブリン・リーダさなるためさ選ばれたんだお！

source: Thank you for your brave help, travellers. Be sure that it will not be forgotten.
ja: 旅の方々、あなた方の勇敢な援護に感謝します。このことは決して忘れられることは無いでしょう。

source: Pay attention to them, Fiannon. They are extremely rare, as they are trained nowhere else than here. You won't be able to replace them if they die.
ja: Fiannon 殿、彼らには注意を払っていただきたい。この周辺以外では養成されておらず、とても得難い人材なのだ。失ったら代わりは見つからないだろう。

source: Castle Aelin's gaze is lost without me.
ja: 私がいなければ、Aelin 城の目が失われてしまう。

source: Woodchoppers
ja: 木こりたち

source: Our heroes continued their way in the direction of Wesmere in the following days. Autumn was slowly coming, and during their travel through Wesnoth's midlands, they saw many peasants harvesting their fields.
ja: その後も英雄たちは Wesmere へ向かう旅を続けていました。秋がゆっくりと近づきつつあり、Wesnoth の中部地域を旅するあいだずっと、多くの農民たちが農場で収穫する様子が見られました。

source: They were always received as friends, which was surely because of the presence of a mage with them. Generally, the so-called <span font-style='italic'>Granary of Wesnoth</span>, as this region was called, didn't hold much danger for Fiannon and his companions, as it was well guarded by many garrisons.
ja: いつでも彼らは友人として受け入れられていましたが、それは魔術師が同行していたから。そうに違いありませんでした。 通常、<span font-style='italic'> Wesnoth の穀倉地帯 </span>と呼ばれているこの地域では、Fiannon と仲間たちにとって殆んど危険な場所ではありませんでした。なにしろ、多くの警護兵によって守られていたからです。

source: Silam decided that it was safest to cross the Great River at Elensefar. This way, they would avoid passing through the impassable and untamed Gryphon Mountains.
ja: Silam は、Elensefar で大いなる川を渡る方法が一番安全だと判断しました。これなら、通行不可かつ未開のグリフォンの山を回避できることでしょう。

source: A day's march away from Aldril, they decided to camp at the edge of the Grey Woods. It was a foggy day, one couldn't see far, and everyone was tired. They just hoped to find some acceptable beds and a good rest once they arrived in Aldril. Even though they had been walking for days without an enemy in sight, Silam set up some guards, as there were a lot of rumours in the air about the Grey Woods.
ja: Aldril まであと数日のところまで行軍を続けた一行は、灰色森の端で野営することに決まりました。霧の濃い日で見晴らしが悪く、全員が疲れており、Aldril に到着したら、良さそうなベッドを見つけてゆったり休憩したい、と誰もが考えていました。敵を見かけることなく数日間歩き続けてきたにも関わらず、Silam は数名の警護兵を立たせました。というのも、灰色森に関する多くの噂があったからです。

source: Fallen Faeries
ja: 堕ちた妖精たち

source: Bandits
ja: 山賊

source: Garrison of Aldril
ja: Aldril 守備隊

source: <i>6. Woodchoppers </i>
ja: <i>6. 木こりたち </i>

source: Hey, guys, look! I found some drops of blood. Seems like there was a battle here!
ja: おい、みんな、見てくれ！ 血が滴った跡がある。ここで戦闘があったようだ！

source: Poor Ronur! I hope he's not dead yet!
ja: かわいそうに、Ronur！ まだ生きていればいいが！

source: Poor Ronur, I hope he's not dead yet!
ja: かわいそうな Ronur、まだ死んでなけりゃいいけどな！

source: Hmmm, I have a really bad feeling about this. This forest seems far too silent to me.
ja: うーん、これは、本当に悪い予感がするな。この森はあまりにも静かすぎる気がするのだ。

source: Maybe we should place a few more guards out of precaution?
ja: 念のために、もう少し警備兵を配置した方がよいのではないか？

source: Did- Did you see that? There was something moving!
ja: あれ、今の見た？ あそこで何か動いてたわ！

source: Hrmpf, whatever is lurking for us in this forest, it shall feel my blade.
ja: うーーむ、この森に何者かが潜んでいれば、この私の剣刃が感じるはず。

source: Suddenly you hear some distant voices.
ja: 突然、離れた場所から声が聞こえてきました。

source: Oh man, this guard is sooo boring! There ain't even animals in this damn forest.
ja: いやぁ、ここの警備任務ってのは、退屈だなあ！このボロい森には動物もいやしねえしよ。

source: Heeeeyyy, handsome young man! Don't you want to come here and have fun with us?
ja: はーーい、素敵な若者さん！こちらに来て私たちと一緒に楽しまない？

source: Whoa, wait, where are you coming from? Did you just... out of the tree?
ja: おいおい、待ってくれ、どこから来たんだ？ 今...木から出てきたのか？

source: Does it even matter? Wouldn't you rather come here and have fun with us?
ja: そんなこと、どうでもいいじゃないですか。それより、ここに来て、私たちと一緒に楽しみませんこと？

source: Wait... I shouldn't... meh, what's the worst that could possibly happen? What do you wanna do?
ja: 待ってくれ... だめだ...そんな、起こり得る最悪のことが何か分かるか？何がしたいんだ？

source: Come here, and... I'll show you.
ja: 一緒に来てよ、そうしたら... 見せてあげるから。

source: Of course.
ja: ああ、いいとも。

source: Oh, wow, you sure like it rough. Hey, no! Halt, you're hurting me! Stop!
ja: おお、すごいな！確かに荒っぽいのが好きみたいだな。おい、こら！ やめろ、痛いだろ！やめろって！

source: You're going to die, forest foe! Die! Die! Die!
ja: あなたは死ぬのよ、森の敵め！ 死になさい！ 死ね！ 死ね！

source: What was that? Hey, Ronur is gone! Wait, is this blood?
ja: 今のは何だったんだ？ おい、Ronur がいない！ 待て、これは血か？

source: HEEEELP!!!
ja: 助けてくれーーー！

source: You are all gonna die!
ja: お前たち、みーんな死になさい！

source: Rhearent, call for help! Take the old donkey from the cart and make haste!
ja: Rhearent 、助けを呼べ！その老いたロバを荷車から外して、急いで行くんだ！

source: Sure, sir! Hold out, I'll be back soon!
ja: 承知しました！頑張ってください、すぐ戻りますから！

source: Wait, what?
ja: 待て、なんだこれは？

source: Sorry, lads... (<i>gasp</i>) Didn't see ya... (<i>gasp</i>) ya know... (<i>gasp</i>) Adrenaline... (<i>gasp</i>)
ja: すまん、みんな... (<i>ハァ、ハァ、 </i>) 気が付かなった... (<i>ハァ、ハァ、 </i>) 分かるよな... (<i>ハァ、ハァ、 </i>) 気が動転してるんで... (<i>ハァ、ハァ、 </i>)

source: Calm down, Boy. Tell us, what's happening there in this forest?
ja: まあ落ち着いて、あなた。お話しなさいな、この森の中で何が起きてるの？

source: We're tree fellers from Aldril, and our camp is attacked by dark beings. I was sent to search for help. Thankfully I found ya. Would have taken too much time to ride to Aldril.
ja: 俺たちは Aldril の木こりなんだが、野営地が闇の生き物に襲われちまったんだ。助けを呼ぼうってことで俺が送り出された。有り難いよねえ、あんた達を見つけた。Aldril まで駆けてたら時間が掛かり過ぎただろうよ。

source: Please help my comrades!
ja: 俺の仲間たちを助けてくれ！

source: Of course. Just tell me, what attacked you?
ja: 当然だ。それで、襲ってきたのは何者なのだ？

source: I don't know, I did nae see very much. Kinda looked like beautiful women.
ja: 分からないんだよ、よく見えなかったが、綺麗な女の人たちみたいだったな。

source: Hmmm, beautiful women? That's strange, but I might have an idea who we might be facing. Anyway Rider, you may go now. We'll take care of your comrades.
ja: ん？ 綺麗な女の人たち？ それは変だな。だが、もしかすると、我々が対決すべき相手かもしれない、まあともかく、君は、もう行きたまえ。その仲間たちのことは我々が何とかしよう。

source: Hmmmm, yeah that's the problem. I don't know where to go. May I fight alongside you?
ja: あーー、えっと、そいつが問題なんだな。俺はどこに行けばいいのやら。あんた達と一緒に戦っちゃダメか？

source: Don't you want to ride to Aldril to tell your Lord?
ja: Aldril まで行って、君の主人に伝えなくてもよいのか？

source: I've heard that bandits have been sighted plundering random farms. So I'd prefer not to go alone.
ja: 山賊どもが農場を手当たり次第に襲ってるって聞いたんだ。だから、俺一人で行くのは遠慮したいんだよな。

source: Don't worry, you may rest with us.
ja: 心配しないで、私たちと一緒に来ればいいわよ。

source: Thank ya my lady. Very kind of you.
ja: ありがとうございます、ご婦人。えらく親切なお方だなあ。

source: Time for battle again!
ja: また戦う時が来たぞ！

source: Just don't hurt yourselves. Remember that I can heal you if you're wounded.
ja: 自分を傷つけることだけはしないで。傷を負ったら私が治してあげる、忘れないで。

source: Save the woodchoppers
ja: 木こりたちを救い出す

source: Ah, Rhearent, here you are with reinforcements. But what is this? Are those elves? You'll have to explain this later!
ja: あっ、Rhearent、援軍を連れてきのか。しかし、こりゃ何だ？ エルフか？あとでゆっくり説明してもらうからな！

source: Don't worry! They are friends.
ja: 心配いらねえよ！みんな友達だ。

source: Be reassured, for we will save you.
ja: 安心してくれ、君たち全員を救い出してみせる。

source: You! Elves! You are forest friends, are you? Help us punish them!
ja: あなたたち！エルフでしょうに！ 森の友達、そうよね？ この者たちを懲らしめるのを手伝って！
